話說，特地在這個時間來有什麼事？
我需要所屬公會的證明書
真希望你能早日成為報出名號
對方就會敬畏三分的商人啊
要不然…
難得的姑娘可是會溜掉的
她算是一項投資吧
投資城市姑娘有什麼好處嗎？
如果沒有好處，我是不會投資的
說得不賴嘛
對了，洋行裡
有沒有人要去拉姆特拉？
如果是那個牧羊姑娘就算了吧
有很多人有過和你一樣的想法
但是沒有人委託那姑娘當護衛
你知道為什麼嗎？
因為教會嗎？
在那一帶活動的人
只有那姑娘平安無事
不用我說，你應該也
猜得到教會對這件事的態度吧？
意思就是，如果不想
惹上麻煩得要死的教會
就別跟她扯上關係
雖然我知道可愛的妖精諾兒菈
絕對是你喜歡的類型
對了，商品的買受人決定了嗎？
對，是雷瑪里歐商行
雷瑪里歐？
有問題嗎？
總之，你去了就知道
好
-拿好
-謝謝您
羅恩商業公會
是在聖蘭巴爾多斯的庇護之下
我會幫你祈求幸運的
交易順利的話，我再買些好酒來
快去吧
-我們走吧
-嗯
真可愛
他們說咱是可愛的薔薇吶
別太理會那種人啊
工匠學徒就跟餓犬沒兩樣
小心被綁架
被綁走的話，汝再來救咱唄
嗯，我會再去救你
不過，實際上是咱救了汝吶
咱不知道汝期待什麼樣的好處
但姑且就讓汝投資唄
你聽到了啊？
咱可愛的耳朵聽得一清二楚
汝好像真的很中意那個牧羊人吶？
是那苦命的感覺嗎？
還是汝喜歡飽受風霜的感覺呢？
說起來咱只是個投資而已吶
等一下
葉克伯行長說的話
就只是像打招呼一樣
-我才沒有…
-沒有？
我多少是覺得諾兒菈不錯啦
和她聊天，那個…也是挺愉快的
但這不表示
我就覺得你不好
我絕對沒有這麼想！
咱只是想稍微捉弄一下汝
沒想到汝會那麼認真回答
咱…好高興
不過
雄性每次都這樣
嘴裡說得可好聽
汝可以用實際的東西證明給咱看嗎？
咱聽說過騎士表達誠意時
會把盾牌和長劍交給對方
汝是商人的話
會拿什麼證明給咱呢？
我知道了
就買蜂蜜醃漬桃…
汝說要買什麼給咱？
你這傢伙！
你知道有些事能做
有些事不能做的吧？
是汝要咱裝可愛跟汝討東西唄
我是要你老實說想買東西
不是要你耍手段騙人買東西！
可是…
這樣很可愛唄？
不過，汝更可愛吶
汝啊，別生氣嘛
咱說高興是真的
這樣汝還生氣嗎？
知道了，我沒生氣
這樣可以了吧？
走丟可就麻煩了
牽著手可以嗎？
嗯，走丟可就傷腦筋了
那個，祭司大人
有什麼事嗎？
那個…
放牧羊的地方
能換到安全一點的地方嗎？
你一定沒問題的
神賜給了你驅逐狼的力量
還是說你不相信神呢？
能夠有這份工作
也是神的恩惠
請繼續努力吧
是…
汝心情很好吶
眼看就要賺錢了
沒有商人會不開心的吧？
不過，被獵物吸引注意力時
才容易露出破綻吶
動物狩獵和商人買賣是不一樣的
信用採購，是這麼說的嗎？
也就是汝現在正欠著債唄？
如果是確定能大賣的商品
就算借錢也該買下來吧？
但如果是蘋果的話
也許會被某人吃掉而大虧本呢
大笨驢
不管怎樣，欠債這種事和咱不合吶
你才是負債累累的人吧？
想要咱還錢的話
就想辦法取悅咱唄
好喔，我會盡力的
這次只要把貨物
賣給和供應商有來往的商行
沒什麼好擔心的
到處都很熱鬧吶
現在正是旺季
咱沒聞到蜂蜜醃漬桃子的味道吶
就說了那是貴重商品嘛
這家商行是修道士經營的嗎？
是的話，至少聽得到祈禱的聲音吧
也許是你咬派的聲音太吵
害你自豪的耳朵派不上用場？
不錯的諷刺
但咱至少聽得到建築物裡有人在活動
裡面有人啊？
嗯，但是氣氛有點緊張
總之，猶豫不決也不是辦法
不賣掉商品的話就不會有錢
沒吃肉派就得不到營養
那原本應該是我的營養啊
怎麼？汝想吃啊？
吃唄
我想應該還沒到安息日吧？
怎麼了嗎？
不，哎呀，是有點事…
老闆是今天到城裡的嗎？
不是，我幾天前就到了
但也沒什麼特別急的事
我下次再來吧
羅倫斯先生？
咦？
果然是您啊
您應該預定要從
拉多培隆商行帶兵備過來吧？
為什麼你會知道？
拉多培隆商行昨晚
將羅倫斯先生的債權讓渡給本商行了
什麼？
發生什麼事了？
您似乎不知道吧？
兵備的價格好一陣子前就大暴跌了
因為北方大遠征取消的關係
兵備現在可說是一文不值，意思是…
您的夥伴
現在欠了本商行一大筆債務
簡單說，他破產了
什麼？
被算計了…
大家都是照著規矩來的
您明白吧？
當然，雷瑪里歐先生
畢竟我也是個商人
您向拉多培隆商行採購的款項中
有四十七又四分之三枚盧米歐尼
是有期限的信用貸款
希望您立刻償還債務
否則，我們就只能
向您所屬的羅恩商業公會申請代償了
是…
不過，信用貸款的期限是後天
就給您兩天的時間吧
是說您手上的兵備
打算要怎麼處理呢？
恐怕不管賣到哪都是…
不，我會賣得高價讓您瞧瞧的
就兩天後進行結算吧
這樣沒問題吧？
當然，我會等候您大駕光臨
久等了
走吧
吶，汝啊，發生什麼事了？
後面的貨物變成廢鐵了
這樣啊
要逃嗎？
不行
商人同行的情報網就像神的眼睛
不管人在哪裡
只要做了生意，就會馬上被發現
這樣一來，就沒辦法繼續當商人了
可是，受了傷的動物
往往會被啃食得屍骨無存
汝能接受嗎？
當然不能
我只要在兩天內還清債務就行了
我還有翻身的可能性
咱是賢狼赫蘿吶
多少能幫得上汝的忙唄
是啊
光省下餐費就差很多…
咱說過咱會賺自己的餐費唄？
開玩笑的啦
汝的神情比剛剛好多了吶
但要是到了緊要關頭
咱以名譽保證一定會讓汝逃走
就算得用這些麥子的力量
汝答應過要帶咱回北方的森林
要是汝在這裡一蹶不振
可就傷腦筋了
嗯，我一定會遵守承諾
還有…
要是到了緊要關頭
可能會需要你的幫助
包在咱身上
那麼，接下來要怎麼辦？
總之先跑一趟羅恩商業公會吧
同鄉的人應該能幫上忙唄？
所以說，你在旅館等…
咱像是能看著旅伴陷入困境
還能悠哉地在旅館梳理毛髮
無情無義的狼嗎？
不是，可是…
看起來像嗎？
不像，但不是那個問題
那是什麼樣的問題？
洋行就像旅行商人的故鄉
你知道帶女人回故鄉是什麼意思吧？
說清楚就好了唄？
要怎麼說明？
乾脆說咱們是情侶不就得了？
知道了，就一起去吧
這是當然吶
不過，我會說我們是生意上的夥伴
你千萬別亂說話啊
嗯
那麼，要先問什麼好呢？
首先我想問的是
那個漂亮小妞是誰，又是怎麼回事？
生意上的合作關係，我們一起行商
生意？
在帕茲歐的米隆商行
鑑定為價值140枚崔尼銀幣的皮草
被她當場抬高價格，以210枚賣出
我說過吧？
沒有好處的話，我是不會投資的
如果你們是夫婦的話
我打算說服你們馬上去教會離婚
但是，偶爾會有像你這樣的人出現
咦？
這些人某天就會帶著
美若天仙的女子突然出現
一切都順遂到不行的模樣
不過，這些人都不會多談女子的事
所以我也不會多問
再說，《聖經》上也說
不能勉強打開來路不明的箱子
聰明的判斷吶
那麼，我就不客氣地切入主題了
我確認一下狀況
你從拉多培隆商行採購了兵備
其中信用採購的部分是
四十七又四分之三枚盧米歐尼
拉多培隆商行則將這筆債權
賣給了雷瑪里歐商行
沒有錯吧？
你徹底被拉多培隆商行擺了一道啊
但我不會同情你
這是因為你太貪心才會失敗，對吧？
沒有錯
如果是被搶劫、生病、受傷
而因此扛上負債
我們公會與洋行
以名譽保證一定會幫忙
但是這次並不是如此
換句話說，你的債務
只能靠你自己的力量償還
是
雖然很遺憾
但我的立場不能對你仁慈
不如說，對你採取強硬拒絕的態度
才是我在這裡坐鎮的原因
這是當然
如果別人受到特別的待遇
我也會生氣的
還有，公會的會員間
有不得借貸的規矩
此外，公會本身也沒辦法借錢給你
畢竟得要以身作則
我明白
債務的期限是兩天後
雷瑪里歐商行
也因為投資兵備失敗而火燒屁股
他們會毫不猶豫地來討債吧
到了後天，你的失敗就會曝光
我也不得不拘禁你
這樣會得出什麼結論呢？
無法在兩天內籌到47枚盧米歐尼
還給雷瑪里歐商行的話
就沒有明天可言
錯了
你還是可以迎接明天，只不過…
是一片黑暗、痛苦
又沉重的明天
47枚盧米歐尼的話
只要在長程貿易貨船
待上十年就能還清了吧
也可以在礦山挖洞
只不過，還得不受傷也不生病才行
但是，這不是說我希望你死
希望你別忘記這點
犯罪就得處罰，我只是不得不執行
如此理所當然的事
我明白
有幫得上忙的地方，我就會幫忙
還有，因為我相信你
所以並不會現在拘禁你
盡你可能地努力吧
感謝您的寬宏大量
做生意總會找到意想不到的出路
有時正因為身處危機
才會找到不同的路
拼盡全力奮鬥吧
我一定會還清給您看的
汝啊，要怎麼做呢？
總之我們得到兩天的自由
在想辦法之前，我有件事想試看看
哦？
就是以債養債
羅倫斯先生，好久不見了
您今天又帶了什麼發財方法來？
說來慚愧
但我想借點錢
是這麼回事啊？
哎呀，我們手頭也很緊呢
真是很不好意思
這樣啊，抱歉提出了無理的要求
還有其他家
怎麼著？
還有下一家
如果是那裡…
可惡
拿去吧
下一家
汝啊
什麼啦？
抱歉，這身打扮走起來不太方便
不，是我不好
打擾了
哎呀，好久不見，羅倫斯先生
好久不見
市場都關門了，打擾您真的很抱歉
我有聽到一些傳聞
您好像四處向人借錢啊？
聽說金額還不小
是因為兵備價格暴跌嗎？
是的，是我想得太天真…
除非是神
否則誰也無法預料商品價格會暴跌
劈頭責備你這點也太嚴酷了些
但我認為我們應該
遵從神的教誨，正直地過活
並且要把誠意拿出來給對方看
我以為如果是羅倫斯先生
我多少可以出點力
但您在博取別人同情
四處借錢的時候，竟然還帶著女人
愚弄別人也要有點限度！
汝…
汝沒事吧？
汝的臉色慘白吶，先回旅館…
要不是因為你…
對…不起
咱先回旅館
可惡…
可惡！
下一集
《狼的智慧與商人的花言巧語》
字幕翻譯：唐詠傑